410241: Design and Analysis of Algorithms

Unit I Algorithms and Problem Solving
Algorithm: The Role of Algorithms in Computing - What are algorithms, Algorithms as
technology, Evolution of Algorithms, Design of Algorithm, Need of Correctness of Algorithm,
Confirming correctness of Algorithm – sample examples, Iterative algorithm design issues.
Problem solving Principles: Classification of problem, problem solving strategies, classification of
timecomplexities (linear, logarithmic etc.)


Unit II Analysis of Algorithms and Complexity Theory
Analysis: Input size, best case, worst case, average case
Counting Dominant operators, Growth rate, upper bounds, asymptotic growth, O, Ω, Ɵ, o and ω
notations, polynomial and non-polynomial problems, deterministic and non-deterministic
algorithms, P- class problems, NP-class of problems, Polynomial problem reduction NP complete
problems- vertex cover and 3-SAT and NP hard problem - Hamiltonian cycle.

Unit III Greedy And Dynamic Programming algorithmic Strate
Greedy strategy: Principle, control abstraction, time analysis of control abstraction, knapsack
problem,scheduling algorithms-Job scheduling and activity selection problem.
Dynamic Programming: Principle, control abstraction, time analysis of control abstraction,
binomialcoefficients, OBST, 0/1 knapsack, Chain Matrix multiplication

Unit IV Backtracking and Branch-n-Bound
Backtracking: Principle, control abstraction, time analysis of control abstraction, 8-queen
problem,graph coloring problem, sum of subsets problem.
Branch-n-Bound: Principle, control abstraction, time analysis of control abstraction, strategiesFIFO,
LIFO and LC approaches, TSP, knapsack problem

Unit V Amortized Analysis 
Amortized Analysis: Aggregate Analysis, Accounting Method, Potential Function method,
Amortized analysis-binary counter, stack Time-Space tradeoff, Introduction to Tractable and Nontractable Problems, Introduction to Randomized and Approximate algorithms, Embedded
Algorithms: Embedded system scheduling (power optimized scheduling algorithm), sorting
algorithm for embedded systems.

Unit VI Multithreaded And Distributed Algorithms
Multithreaded Algorithms - Introduction, Performance measures, Analyzing multithreaded
algorithms,Parallel loops, Race conditions.
Problem Solving using Multithreaded Algorithms - Multithreaded matrix multiplication,
Multithreadedmerge sort.
Distributed Algorithms - Introduction, Distributed breadth first search, Distributed Minimum
SpanningTree.
String Matching- Introduction, The Naive string matching algorithm, The Rabin-Karp algorithm




410242: Machine Learning

Unit I Introduction To Machine Learning
Introduction to Machine Learning, Comparison of Machine learning with traditional
programming, ML vs AI vs Data Science.
Types of learning: Supervised, Unsupervised, and semi-supervised, reinforcement learning
techniques,Models of Machine learning: Geometric model, Probabilistic Models, Logical Models,
Grouping and grading models, Parametric and non-parametric models.
Important Elements of Machine Learning- Data formats, Learnability, Statistical learning
approaches

Unit II Feature Engineering 
Concept of Feature, Preprocessing of data: Normalization and Scaling, Standardization, Managing
missing values, Introduction to Dimensionality Reduction, Principal Component Analysis (PCA),
Feature Extraction: Kernel PCA, Local Binary Pattern.
Introduction to various Feature Selection Techniques, Sequential Forward Selection, Sequential
Backward Selection.
Statistical feature engineering: count-based, Length, Mean, Median, Mode etc. based feature
vectorcreation.
Multidimensional Scaling, Matrix Factorization Techniques.


Unit III Supervised Learning : Regression
Bias, Variance, Generalization, Underfitting, Overfitting, Linear regression, Regression: Lasso
regression, Ridge regression, Gradient descent algorithm.
Evaluation Metrics: MAE, RMSE, R2

Unit IV Supervised Learning : Classification
Classification: K-nearest neighbour, Support vector machine.
Ensemble Learning: Bagging, Boosting, Random Forest,
Adaboost.
Binary-vs-Multiclass Classification, Balanced and Imbalanced Multiclass Classification
Problems,Variants of Multiclass Classification: One-vs-One and One-vs-All
Evaluation Metrics and Score: Accuracy, Precision, Recall, Fscore, Cross-validation, MicroAverage Precision and Recall, Micro-Average F-score, Macro-Average Precision and Recall,
Macro-Average F-score


Unit V Unsupervised Learning 
K-Means, K-medoids, Hierarchical, and Density-based Clustering, Spectral Clustering. Outlier
analysis: introduction of isolation factor, local outlier factor.
Evaluation metrics and score: elbow method, extrinsic and intrinsic methods


Unit VI Introduction To Neural Networks 
Artificial Neural Networks: Single Layer Neural Network, Multilayer Perceptron, Back
Propagation Learning, Functional Link Artificial Neural Network, and Radial Basis Function
Network, Activation functions,
Introduction to Recurrent Neural Networks and Convolutional Neural Networks




410243: Blockchain Technology

Unit I Mathematical Foundation for Blockchain
Cryptography: Symmetric Key Cryptography and Asymmetric Key Cryptography, Elliptic Curve
Cryptography (ECC), Cryptographic Hash Functions: SHA256, Digital Signature Algorithm
(DSA), Merkel Trees.


Unit II Feature Engineering
History, Centralized Vs. Decentralized Systems, Layers of Blockchain: Application Layer,
Execution Layer, Semantic Layer, Propagation Layer, Consensus Layer, Why is Block chain
important? Limitations of Centralized Systems, Blockchain Adoption So Far.


Unit III Blockchain Platforms and Consensus in Blockchain
Types of Blockchain Platforms: Public, Private and Consortium, Bitcoin, Ethereum,
Hyperledger,IoTA, Corda, R3.
Consensus in Blockchain: Consensus Approach, Consensus Elements, Consensus
Algorithms, Proof of Work, Byzantine General problem, Proof of Stake, Proof of Elapsed
Time, Proof of
Activity, Proof of Burn.


Unit IV Cryptocurrency – Bitcoin, and Token
Introduction, Bitcoin and the Cryptocurrency, Cryptocurrency Basics
Types of Cryptocurrency, Cryptocurrency Usage, Cryptowallets: Metamask, Coinbase, Binance


Unit V Blockchain Ethereum Platform using Solidity 
What is Ethereum, Types of Ethereum Networks, EVM (Ethereum Virtual Machine), Introduction
to smart contracts, Purpose and types of Smart Contracts, Implementing and deploying smart
contracts using Solidity, Swarm (Decentralized Storage Platform),
Whisper (Decentralized Messaging Platform)

Unit VI Blockchain Case Studies 
Prominent Blockchain Applications, Retail, Banking and Financial Services, Government
Sector, Healthcare, IOT, Energy and Utilities, Blockchain Integration with other Domains


